---
layout: post
title:  黑洞
date:   2020-06-03
categories: the id
tags: the id
description: silence.
is_sticky: true
---

一个人实在是太无聊了，但转念一想就算是两个三个四个五个人待在一起也不过是最多做到用声音分享各人的沉默吧。一群被称为朋友的人对于我来说太过熟悉了，以至于在很多不经觉的时候我觉得恐惧。恐惧我自己都可能不曾察觉的黑暗突然溢出来，恐惧有意无意之间就窥探到了他人的深渊，也恐惧绝这种还算风平浪静的联结被一些无关痛痒但令人失望的异物割裂。

这种最开始是个性的知觉逐渐在我的心智开始发展之后转换成为了一种哲学。而我也学会了如何去隐蔽如此薄如蝉翼的距离感；与此同时，一些非物质的介质也成为我用来刺激自己痛觉的兴奋剂，特别是柳暗花明的文字，创造虚拟时间的音乐，和无不映射着光怪陆离的影像。

要将自己的怪癖藏起来并不难——对于每个人来说都是这样，只不过在方法上有些区别罢了，但总体还是没有太多不同的。我的方法就是将我写过的或者即将要写出来的文字在需要说些话的时候用声带将他们发出来。这就像是在竹子上表演杂技——本来，竹子是我与地表并不算稳固的联结，可现在只要做一些无聊的规定动作，就会吸引来一大批并不高明的观众喝彩。当然，他们的欢呼声与鼓掌对我来说和马戏团内给狮子叫好的口哨没有什么明显区别。他们不过是在一个遥远的距离惊叹烟花绽放罢了，可烟花究竟从何处来，烟花在那些看似绚丽的瞬间究竟如何寂寥冷清，烟花如何轮替着消亡了，是这些来来往往的观众从未思考也究极无法明白的空白。

我当然能察觉到这种表演是极其危险的。那根竹子不会太有韧性和耐心承载我这样按部就班地不停重复连自己也不明为何的大幅度动作。这种危险的感觉甚至不是担心自己会砸在泥土上，被地标的坚硬撞得五脏俱裂，而是害怕自己折断段这根我所依托着停留在半空的竹子，然后在坠落的过程中直接被它的尖锐断裂处插进心脏捅死。或者说，虽然本来有些固执地离开地面其实包含着一种寻死的意识，但始终对于如何死，是有些自己的追求的——初中三年几乎每堂作文课我都得去念自己的作文，导致老师在一个星期五决定演讲比赛也让我去。我觉得不可思议极了，但也意识到我在掩盖自己跟别人说话会紧张这个事情上做得很天衣无缝。但那个周末我实在是觉得脖子脑袋都被捂住了，恐惧，难以呼吸，必须逃避。我不可能去一群人面前澎湃地喷口水沫，我他妈想到这种场景就忍不住笑。所以，最终，我以生病为理由，逃脱了周日返校晚自习时间那个本来要摆我上去的演讲。但自始至终我没有“对不起，不能给你们表演了”的歉意，我只有对竹子没断掉我也没被捅死保持极其克制的庆幸。

当然，我并不是说真的有个什么竹子，除非我把看这些废话的人当成笨蛋。我的意思是，这种飘忽不定的感受稍微具体一点的话，就会变成“走在人行缓慢的路上我突然能够咚一下掉进一个洞里”这种想法——这可能是在挑衅那个宏大的隐喻——两千多年前柏拉图和葛洛肯的对话之后，追求智慧的人们都对“离开洞穴”这一目标保持着虔诚信念，但我偏偏不对太阳和烛光加以区分，如此一来，人偶和成像在真实与否这个命题上都根本无关紧要。我只需要一个没什么光辉的洞，最好是无底洞，容得我没有顾虑地抛进去那些观众觉得精美但实际上平庸到毫无乐趣的垃圾，以及接受我也是个垃圾。每每想到这里我都觉得那些总是鼓励我“不要轻易否定自己”的人（也通常是那些拍掌的人）在我自我否定“我是垃圾”之后居然来否定我一次，“不，你不是垃圾。”这真的很令人发笑——笑都是在用简单重复且欢快的声音指示反常事物的显现。可很不幸，大多数来来往往的朋友就是这样的观众。我知道他们绝对不是不怀善意，只是这种察觉到这种不可思议的悖论，会时常激起一种我觉得不如任由别人与我干脆就只保持沉默的廉价相惜。至于“洞”——像你爱上一个人一样，是非常确信而又无需向自己证明的。你会发现这个“洞”，并且对此十分确信。

如此一来，摆弄笔墨纸砚比喋喋不休地聒噪“之乎者也”要和蔼可亲多了。唯一需要有意识保持清醒的地方是，那个洞其实就在我的脑海里。

bluefloyd
