---
layout: post
title: 柜
date: 2020-08-31
categories: depr.
tages: depr.
description: 稀松平常。
is_stickey: true
---

柜

大概是我比较幸运，一直没有什么“柜子”存在，所以不太能切身体会到在朋友或者同事之间隐瞒自己的，这里单独来讲，性取向，是一种怎样的体验。实话说，我可以明白对家人“藏在柜子里”是哪一种具体的必要，但朋友，其实先前一直是不太理解的。直到今年几乎进入一个“政治入柜”的状态——当然“柜子”有很多种。或者说任何有权力秩序的地方，便有等级存在；任何有等级存在的地方，必然会有对特定对象的排斥。

教导，辱骂，举报，删文，封号，威胁，线上线下这一年时间内全都体验了。当然，有些是意料之中的，有些是不曾想到的。特别是去年11月从中大返川之后，那些油腻中年的姿态，或者非黑即白的同辈。

傲慢，不可思议的傲慢。对于一个自己不甚了解的地方以一种居高临下的姿态“指点江山”。想来真的很奇怪。我从香港回来，至少可以先交谈例如“香港那边具体情况是什么样？”，或者“你的看法是什么？”这类话题。

但实际上不由分说地，

“你不要去参与这些事情哈。他们肯定会被收拾。”

“香港就是看不得内地发展起来了，找优越感。”

傲慢，傲慢，傲慢。

所以我也从一开始热切希望岭北的人们了解我所见的社会运动，到后来悉数闭口不谈，只是做出一副无知小女生的神态，在心里骂几句他妈一群傻逼。

仿佛是老处男用屌当教棍，来指导我怎么和（如果有）女朋友做爱，完了还不忘总结一句，你们都没屌，所以你们那个不叫做爱。

旗杆和屌总是惊人地映照着爹权社会里各种或明或暗的阳具崇拜。那拜拜，我躲进柜子去了。虽然柜子里活动极其不便，但也比天天看见有人在我面前炫屌好。

缄默。选择缄默。在这个人人以为不追求延时就是收了钱或者阳痿的地方有意识地将思绪放进和柱状物没有关系的颠三倒四里去。比如吃，比如山，比如水，比如自行车。但“被赶走”的憋屈还是时不时探出个头来，反刍，还是那些高谈阔论的傻逼。我没有什么言说的欲望。更何况异得不能再异的异性恋也不会对一上来就粗暴骑劫的生物有什么好感吧。我他妈还是个同性浪漫倾向的，无性恋。

柜子。

直到昨天终于，终于有堂姐，愿意以既非俯视也不仰视的语言来问我，“你对香港去年的事情看法是什么嘞？”

说了，很平静地说了。

被听了，被很平静地倾听了。

没有不可一世的训诫，也没有散漫离题的断论。

受到尊重，有一种久违的安全感。好像脚踩到了地面，不管是草地还是沙漠，都比不知落脚点在哪的半空好。或者长时间睡眠剥夺之后突然倒在床板上。

“正轨”僵硬得我动弹不得。

还有神经病。大脑神经递质分泌不平衡导致情绪处于超出一般区间的状态。

另一个柜子。抑郁症。从15岁开始。病耻感。从15岁开始，抑郁症和我共存的时间远多于我独自生存的时间。像西瓜最里面那块被挖走。病耻感和所有以自杀为归宿的情绪，认知，思考，分别从外到内配合，型塑我的躯体和我。

“你初次发病的年龄很小，再加上复发，一定要坚持吃药。你要联系心理咨询吗？”

药物。我的症状或许形而上的来源更多，实质性的，反而少得像是某种嘲笑。药物无法开释形而上的困惑，但可以把它们暂时搁置在一边。用物质对付形而上。

直到今天保松说，“我先问你一下，上次我们吃饭说你在看精神科医生，你现在怎么样？”

我和我的抑郁症终于被正眼看见。

不是指点江山的俯视，“你就是想太多。你有什么不开心的？”

也不是敬而远之的仰视。“天才病。”

抑——郁——症——仅此而已。

听够了“同性恋不正常”或者“同性恋都特别有才”。

终于有一天。

“我是同性恋。”——“嗯。”

对。

怎么这么平凡这么珍贵。

自杀。就像吃饭睡觉一样稀松平常。在将来的某一刻。在所有不屑或崇拜的闲言碎语之中，会有人思考，“难道仅仅因为我想你留下，就要你别要自杀吗？”

“心理太脆弱，不珍惜生命。”

“天才都是孤独的。”

我假如还有灵魂在游荡，对着这样的世界，也只有沉默。

“自杀是她对生命、消亡与存在的思考实践。”

谢谢，谢谢，谢谢，

谢谢。


wjw

中海
