---
layout: post
title: 意识流过
date: 2099-12-31
categories: insights
tags: insights
dedscription: Zzzz…
is_stickey: true
---

2020.08.26

时空三言

水草再次豐盛了 清流不息 河川靜止不動

究竟誰更永恆？

木欄露出風蝕的缺口 枝條延伸 葉影在遠處

究竟誰更自由？

月光清輝盈盈 蟲鳴何處 人散四野

究竟誰更遙遠？


2020.08.19

在内地确实会有一种正常感。很正常，很正常，所谓“今天虽则长高了，墙上继续挂的，还是我六岁的画。”

早晨还是飞机轰鸣的声音盖过空调嗡嗡嗡，中午油烟从没关好的门缝漏进来，夜晚楼下小孩叽叽喳喳叽叽喳喳然后又突然沉寂了。很正常，一切正常得悄无声音。仿佛所有活着的人都永远会活下去，而死掉的人从未存在于世界。

墙上没有喷黑的漆，说这个城市如何渴望自由。只有穿着花裙子和拖鞋的嬢嬢拿着残缺污秽的苍蝇拍晃来晃去，同时另一只手挠着皮肤干燥的腿。

什么都太正常了，包子铺门口还贴着一张去年的告示，“因猪肉价格上涨，本店肉菜包子加价5角。利润微薄，还请谅解。”


2020.08.14

毒品。大概是最具颠覆性的物质。我在面对垃圾桶的时候已经突然想明白即使自我了断也只是栽进存在的圈套。所以时空的萎靡不振在我的身体和精神上显示出来的病症，现代医学给定的药物反倒成了一种，颠覆之下的，蔑视吗。毒蘑菇陷入幻境然后不知觉地死亡。药物是对此的日常模仿。我同时还希望索多玛灭亡。它进入了毁灭前内发的狂喜。任何比震颤更有加强病耻感的屈辱都可以承受。还要以寄托的方式描述吗。“若要死这一刻正是愉快高峰”。现代法将自己隐藏在神谕和自然法则之下不起眼的位置，愈是严酷的说教不正是愈近社会恐惧自身倾覆的迷墙深处吗。

2020.06.07

孤獨的迷宮 

我的孤獨始於在某個失落的瞬間突然擁有了純粹只屬於自己的想法。它們並不來自於某一本書，某一段樂章，或某一張圖畫——在別的心靈中鸚鵡學舌般給自己套上的孤獨，只是從迷宮的出口出向起始點回溯，再走著已經踩滿了不同深淺腳步的路，實際上，即使路上沒有同伴，人與人之間也在有意識的沈默中保持著心照不宣的諳熟。

然而，對我而言，這種四下無人的空曠像極了童年時代蒸發的記憶中——也或許是從未存在的錯覺裡——某一次卷攜著一塊殘缺不全的我死去的捉迷藏——我懷著些許天真的期盼躲在門後，等待著爸媽很快就將我從狹小的夾縫中拎出來。然而我等待著，等待著，永無休止地等待著，不知道多少時間從模糊不清的空間中以驚人的速度悄悄溜走。我似乎睡著了，又醒來，就再也無法繼續等待，開始不顧遊戲最基本的規則，倉皇地尋找劇本中本來早就該出現的所謂「親人」。但曾經熟悉的家，此刻昏暗無比，只有一層深過一層的影子宣判著，連我無法遏制的恐懼的抽泣都是驚擾了這篇荒靜的罪惡。那驚心動魄的孤獨，生硬地填充了遊戲時永遠走失的一部分我，並且在此後經年累月的年歲里，都時不時引起隱密的疼痛發作。

我陷在無盡迷宮里的孤獨，是一局看不到任何盡頭的矩陣，時時刻刻肆意在經年以後依舊是陌生人的我面前飛揚跋扈，卻以淹沒一切的姿態，絕不允許我去嘗試尋回那一部分吸附在「旁人」身上的自我，去探索任何順著他人搭起的橋梁就能趁機逃離的出路。

2020.05.31

我有一個死靈魂，不能燃燒，只能給樂意的人擊碎了，隨便怎樣去創造無所謂的意義。每一個碎片邊緣都沾滿了暴力。

你為何要觸碰它...

你在時間的監獄里坐牢，罪名是沈迷希望。

我的头脑里应该要有一個黑洞，我就坍縮，坍縮，坍縮...把鏡子都扔進去。

街道，情緒，浸水。安全。

這裡不是真空，這裡是血液凝固老化之後的氣味。碎片進進出出的軌跡，墓碑和鮮花。

要紀念嗎..太明亮了，像我小時候發燒的燈光..白晝的，夜裏的，恍惚的。

冷水..求你讓我的喉嚨裏長出吸滿水的棉花..無法呼吸，冰涼，沈重..

我全身都濕透了，汗和水都是透明的，媽媽。

2020.04.15

我越来越沉迷于这种⋯清洁能源的爱了⋯水仙少年爱上倒影⋯幻像中投射的“自我”⋯是醉心别人的“我”⋯残破的我⋯月光被树叶剪碎了⋯任何一部分也不是全然的“我”⋯我们只有互相讲述，突破语言的桎梏⋯所有越轨的、触犯禁忌的，抑或是破除“顺应自然”迷思⋯让边界模糊不清⋯让时间与空间的明晰在拟像的深海中败落⋯孤寂⋯让话外主体的清醒成为被恐惧的⋯让律法与道德都荒谬易朽⋯只有如梦如幻影的美⋯激荡⋯才被归纳于永恒⋯时间与空间都是泡泡⋯灵动的只有意识了吧⋯轻盈的、流动的⋯爱是向外生长渴求烈火纷飞的情与欲是寂静中凝视无尽深渊的缠绵悱恻纠葛不清⋯无数次模仿死亡的睡眠与毁灭⋯不会吞噬我们了⋯青空祥云意义不明深海灰烬⋯幽冥⋯沉寂⋯颤动⋯我们是⋯就是⋯爱⋯是存在

2020.04.13

我还在处理我的痛苦。这是非常私密的。而且经验会不小心划伤其他地方。如果你是糖分，伤口遇上糖会迅速失水，愈合得更快。可是这些痛苦更像是已经扩散的癌细胞。 在任何地方出现，此消彼长。你要听到我内心无时无刻的嘶嚎吗。可你或许终究是美丽的。但是为什么我们需要完整的身体。 我好冷。风过了我的背，我只能抱着自己的手。为什么我们需要完整的身体。这样才可以爱吗。如果风吹得我们飘来飘去宇宙又那么无边无际，越难以切割的亲吻不是会更加难以愈合。

2020.04.04

我的心裡應該是自由，而不是墓碑與雜草。看見光了嗎？那不是氧氣在燃燒，是黑夜中的磷火。或者枯枝敗葉焚燒了。心靈早就暗滅了，自此以後也不會明亮。如果有人走過這片荒靜，他們可會知道，這裡曾經有溪水、樹葉與歌聲。

2020.02.16

这些话不时在我空荡荡的身体里嗡嗡作响，以至于有时在寂静中我总能听到轰鸣。

但我的心也终究还是归于寂静了，只是偶尔有一些不曾显现的瞬间，这一片悄无声中悸动。

2019.12.11

河水幹了⋯

我再也不會回來了⋯

這個雪與海與與太陽都是想像體的地方⋯

尤利斯⋯我已經步入了諸神殿的黃昏

這個暖春它們都將成為我的燃料。

两河村

2019.11.30

二十六度偏移的橋

雨棚⋯空調⋯整個耳朵都安靜得讓我無所適從。明明世界上有那麼多人，為什麼可以同時安靜下來呢？假如說大家約定好時間，某年月日分秒突然一起尖叫會是什麼樣子？那個時候最好是冬天，鳥們會被神經兮兮的人類嚇得「哇——」一下飛向比較整齊的空氣裡，光禿禿的樹枝看起來就會真的很像朝著天空在攫取飛鳥那樣了。

溫柔像嘴唇輕輕碰碰熱呼呼的豆腐，思念像雪花粒融化在小貓咪耳朵上，

沒有思諾思的凌晨大腦在頭顱裡坐過山車，好累又好好玩。有思諾思的時候我的身體會失重，好幾個晚上我撞在門簷上，睡下去那一瞬間好像自己把一袋自己扔到床上一樣。

我好幾個夜裡沒有在雲間飛行了，沒有，也沒有見著星星。太冷了。這些夜晚都像被踩過的棉花糖。

2019.09.10

我每次聽到這首歌時

腦海裡就會浮現h穿著紅裙子跳舞的背影

堅硬的、柔軟的

我總來不敢過分正視她的眼睛

也許是擔心全然的臉出現時

所有的氤氳都會因我的貪婪而散去

弦樂器的輕鬆悠然、打擊樂器的機靈活潑

「像貓咪」


神往的島風吹過垂耳的髮絲

像貓咪的鬍鬚在臉頰上蹭來蹭去

也或許

南國所有海邊的空氣都如同我內心一般潮濕

那是岩石被沖刷的 帶著清新而微鹹的 

淡得若有若無的痛苦

只有浪潮的聲音還算依稀清晰

於是我帶著這樣的景象入夜了

南国之舞


2019年某月某日

鸡儿不用可捐给阳痿的人

“有人认识他吗？”

“若天生如此，那一定是前世的遗留。”

“你不应该用这样的方式回报我。”

“但我极爱你如同爱自己。”

“麻烦大家让一下。”

“亲爱的主耶稣。请你让魔鬼离开这个家庭。”

“我从后面悄悄接近他，然后抱住不放。”

“只剩下剪影的轮廓，我如何分辨清楚。”

“绳子可以拉紧一点。”

“今天下午我们去登山。”

“孩子，下来吧，今后的路还很长。”

“酒壶的鼻子通向屋顶。”

“我见到夕阳浸没了大地。”

“而仍然求你不远将死亡赐予我。”

“黑夜如潮水般蔓延。”

“气垫充起来了吗？快一点。快一点”

“这里已经是尽头。”

“你自己想明白。”

“我至死也未曾悔改。”

“你为何抛弃我？你为何抛弃我？”

“鹅毛照映着雪上洁白，它层在肉身抚过。”

“以及你的恼羞成怒。”

“背弃了神的罪人，应当永世居于炼狱。”

“唯有风穿过本质的这一刻忘记你与自己。”

“啊⋯⋯他跳了！”

“地上的月光被树叶剪得支离破碎。”

“但是我不需要你来审判。”


time back


bluefloyd
